Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I've hesitated for so long. Should I take the leap♪
♪J'ai tellement hésité. Dois-je me lancer ?♪
♪I'm tangled in the words I meant to say♪
♪Je suis emmêlé dans les mots que je voulais dire♪
♪Facing the towering skyscrapers ahead♪
♪Face aux gratte-ciel imposants qui se dressent devant vous♪
♪Should I lower my head and crawl♪
♪Devrais-je baisser la tête et ramper♪
♪Or keep climbing upward♪
♪Ou continuez à grimper vers le haut♪
♪You never once slowed your pace♪
♪Tu n'as jamais ralenti le rythme♪
♪You fear time will evaporate♪
♪Tu crains que le temps ne s'évapore♪
♪Engaging with the world comes at a price♪
♪S'engager dans le monde a un prix♪
♪Take the field immediately♪
♪Prenez le terrain immédiatement♪
♪Why so many useless words♪
♪Pourquoi tant de mots inutiles ?♪
♪Just right now♪
♪Juste maintenant♪
♪Your dreams will come true♪
♪Vos rêves deviendront réalité♪
♪My accent is quirky♪
♪Mon accent est original♪
♪Not standard Mandarin♪
♪Pas du mandarin standard♪
♪Just right now♪
♪Juste maintenant♪
♪Time will speak your truth aloud♪
♪Le temps révélera ta vérité à haute voix♪
♪No time gap between tomorrow and I♪
♪Aucun délai entre demain et moi♪
♪Tears are blossoming♪
♪Les larmes fleurissent♪
♪The path of hope never divides♪
♪Le chemin de l'espoir ne se divise jamais♪
♪Waiting for sunlight's embrace♪
♪En attendant les caresses du soleil♪
♪Just right now♪
♪Juste maintenant♪
♪Take the field immediately♪
♪Prenez le terrain immédiatement♪
=All Rise=
=Tous se lèvent=
=Episode 9=
=Épisode 9=
(Was there a specific moment)
(Y a-t-il eu un moment précis ?)
(that made you want to quit law?)
(C'est ce qui vous a donné envie de quitter le droit ?)
(When you were misunderstood and insulted?)
(Quand vous avez été incompris et insulté ?)
(When your bosses and clients)
(Quand vos patrons et vos clients)
(kept asking you to revise a proposal until you felt like)
(vous a demandé à plusieurs reprises de réviser une proposition jusqu'à ce que vous le souhaitiez)
(a cog in the machine and overwhelmed?)
(Un rouage de la machine, et dépassé ?)
(When your family didn't understand or support you?)
(Quand votre famille ne vous comprenait pas ou ne vous soutenait pas ?)
(Task 3: Jun An represents Warm Nest)
(Tâche 3 : Jun An représente Warm Nest)
(Against Warm Nest Apartment tenants)
(Contre les locataires des appartements Warm Nest)
(When you had to)
(Quand vous y étiez obligé)
(defend someone who once put you)
(défendre quelqu'un qui vous a un jour mis en difficulté)
(in a dire situation?)
(dans une situation désespérée ?)
(Or perhaps it was)
(Ou peut-être que c'était le cas)
(when you hadn't finished your work)
(lorsque vous n'aviez pas terminé votre travail)
(near the deadline.)
(À l'approche de la date limite.)
(Talent Hunt Program D26)
(Programme de détection de talents D26)
(Huang Yue 3, Guo Xiaoyu 3, Ren Jiatong 3)
(Huang Yue 3, Guo Xiaoyu 3, Ren Jiatong 3)
(Li Ke 2, Yan Fei 2, Jiang Chen 1)
(Li Ke 2, Yan Fei 2, Jiang Chen 1)
I've been working on this case for a week
Je travaille sur cette affaire depuis une semaine
and revised it twice.
et l'a révisé deux fois.
I don't know what else to do.
Je ne sais plus quoi faire.
You know why Ren Jiatong didn't have to revise it?
Vous savez pourquoi Ren Jiatong n'a pas eu besoin de le réviser ?
She also failed her first attempt
Elle a également échoué à sa première tentative.
and was asked to redo it.
et on m'a demandé de le refaire.
She first organized the facts
Elle a d'abord organisé les faits
into a chronological table.
dans un tableau chronologique.
Then she created a clear and intuitive timeline
Elle a ensuite créé une chronologie claire et intuitive.
with visualization software.
avec un logiciel de visualisation.
Then she slowly
Puis elle lentement
refined the details.
a peaufiné les détails.
And you?
Et toi?
Let me put it straight.
Pour être clair.
Your long paragraphs
Vos longs paragraphes
of endless text give me a headache
Les textes interminables me donnent mal à la tête
every time.
à chaque fois.
Not to mention Ms. Bai,
Sans oublier Mme Bai,
who's so busy.
Qui est si occupé ?
It's easier
C'est plus facile
to just flip through the case file.
feuilleter simplement le dossier.
Besides,
En plus,
Ren Jiatong also attached a draft
Ren Jiatong a également joint un brouillon
of her legal opinion
de son avis juridique
to the review notes she submitted.
aux notes de révision qu'elle a soumises.
So what did Ms. Bai say?
Alors, qu'a dit Mme Bai ?
She said,
Elle a dit,
"It seems I can rest early today."
« Il semblerait que je puisse me reposer tôt aujourd'hui. »
Here.
Ici.
Jiang Chen.
Jiang Chen.
I bet you know
Je parie que vous le savez
that the use of AI in law
que l'utilisation de l'IA en droit
is becoming
devient
more widespread worldwide.
plus répandue dans le monde entier.
Yeah.
Ouais.
My classmates in the U.S.
Mes camarades de classe aux États-Unis
are also using AI at law firms.
L'IA est également utilisée dans les cabinets d'avocats.
And AI is indeed
Et l'IA l'est effectivement
very powerful.
très puissant.
I heard that several domestic Red Circle Firms
J'ai entendu dire que plusieurs entreprises nationales du Cercle Rouge
laid off their entire translation departments.
ont licencié l'intégralité de leurs services de traduction.
So you should know
Vous devriez donc le savoir
that AI can complete basic tasks like case review.
Cette IA peut accomplir des tâches de base comme l'analyse de dossiers.
This is a cost-saving improvement for bosses and clients.
Il s'agit d'une amélioration permettant de réaliser des économies, tant pour les employeurs que pour les clients.
If our law firm implements AI
Si notre cabinet d'avocats met en œuvre l'IA
to handle basic tasks
pour gérer les tâches de base
that first to third-year lawyers
que les avocats de première à troisième année
are doing now,
font maintenant,
how will you fresh graduates
Comment allez-vous, jeunes diplômés ?
manage to stay?
réussir à rester ?
Do you have case handling experience,
Avez-vous de l'expérience en gestion de dossiers ?
or do you know
ou savez-vous
how to deal with clients?
Comment gérer les clients ?
Why are you irreplaceable
Pourquoi es-tu irremplaçable ?
when you compete with AI?
quand on est en concurrence avec l'IA ?
I know what to do now.
Je sais ce que je dois faire maintenant.
Thank you, Ms. Tian.
Merci, Mme Tian.
Way to go, Min.
Bravo, Min.
Great tactic of provocation
Grande tactique de provocation
by mentioning AI.
en mentionnant l'IA.
You're flattering me, Mr. Zhou.
Vous me flattez, Monsieur Zhou.
I'm just an ordinary senior colleague
Je suis juste un collègue senior ordinaire
who's beautiful, kind-hearted, and caring.
qui est belle, gentille et attentionnée.
I'm no match for an expert diplomat
Je ne fais pas le poids face à un diplomate expert.
like you.
comme vous.
Please.
S'il te plaît.
I have a reason to be worried.
J'ai des raisons de m'inquiéter.
I seriously don't know
Je ne sais vraiment pas.
what our future looks like.
à quoi ressemblera notre avenir.
You know what?
Vous savez quoi?
One of my classmates was just laid off.
Un de mes camarades de classe vient d'être licencié.
She has a two-year-old kid.
Elle a un enfant de deux ans.
I'm anxious.
Je suis anxieux.
Please.
S'il te plaît.
Working moms during breastfeeding shouldn't be anxious.
Les mères qui travaillent et qui allaitent ne devraient pas être anxieuses.
Be positive.
Soyez positif.
We're lucky to be
Nous avons la chance d'être
fifth-year associates.
associés de cinquième année.
Even if Jun An
Même si Jun An
really uses AI,
utilise réellement l'IA,
we won't be
nous ne serons pas
laid off right away.
Licencié sur-le-champ.
What you said
Ce que vous avez dit
helped alleviate my aging anxiety.
a contribué à atténuer mon anxiété liée au vieillissement.
Well, thanks.
Eh bien, merci.
My pleasure.
Avec plaisir.
Mr. Zhou.
Monsieur Zhou.
Ms. Tian.
Mme Tian.
May I go on a field visit this afternoon?
Puis-je faire une visite de terrain cet après-midi ?
I'm working on the negotiation
Je travaille sur la négociation
with the tenants.
avec les locataires.
There's still much uncertainty.
Il subsiste encore beaucoup d'incertitudes.
So I want to talk to the protesters at the Warm Nest headquarters.
Je souhaite donc m'entretenir avec les manifestants devant le siège de Warm Nest.
As I said when assigning this task,
Comme je l'ai dit en attribuant cette tâche,
use any necessary methods. Your field visit is approved.
Utilisez tous les moyens nécessaires. Votre visite de terrain est approuvée.
Thank you.
Merci.
I'm betting on...
Je parie sur...
I'm betting on Ren Jiatong.
Je parie sur Ren Jiatong.
I called it first. She's my pick.
Je l'avais prédit en premier. C'est elle que je choisis.
Fine.
Bien.
Then I'll bet on our Haryald prodigy.
Alors je parie sur notre prodige d'Haryald.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
Ms. Bai defeated Mr. Song.
Mme Bai a vaincu M. Song.
You defeated me.
Tu m'as vaincu.
This year, Ren Jiatong
Cette année, Ren Jiatong
came on strong.
il est arrivé en force.
What's with Jun An's legacy?
Que penser de l'héritage de Jun An ?
Why do women
Pourquoi les femmes
keep winning?
continuer à gagner ?
Mr. Zhou.
Monsieur Zhou.
Apply your rigorous logical reasoning.
Faites preuve d'un raisonnement logique rigoureux.
This isn't a coincidence.
Ce n'est pas une coïncidence.
It conclusively proves one thing.
Cela prouve une chose de manière concluante.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
Women are simply better.
Les femmes sont tout simplement meilleures.
You redid it again.
Tu l'as refait.
Any thoughts?
Des idées ?
Make case review notes,
Prendre des notes sur l'analyse du dossier,
conduct analyses,
effectuer des analyses,
think like a senior lawyer,
Pensez comme un avocat senior,
identify the key points
identifier les points clés
and defense strategies.
et les stratégies de défense.
Those are the keys to case reviews.
Ce sont là les clés des analyses de cas.
I've learned that.
Je l'ai appris.
Thank you, Ms. Bai.
Merci, Mme Bai.
Not bad.
Pas mal.
How did you figure it out?
Comment as-tu trouvé la solution ?
Ms. Tian enlightened me.
Mme Tian m'a éclairée.
She asked me
Elle m'a demandé
why I am irreplaceable
pourquoi je suis irremplaçable
when competing against AI.
lors de la compétition avec l'IA.
I reflected on this.
J'y ai réfléchi.
Let's hear it.
Écoutons-nous.
AI is indeed capable, but in the end,
L'IA est certes capable, mais au final,
it's still developing.
Il est encore en développement.
To extract insights
Pour en extraire des informations
from case reviews
d'après des études de cas
provided by AI
fourni par l'IA
is where I must improve.
C'est là que je dois progresser.
Make AI work for me.
Faites en sorte que l'IA travaille pour moi.
Don't let it replace me.
Ne la laissez pas me remplacer.
This is my career focus.
C'est mon axe de carrière.
Good.
Bien.
You can wrap up this task now.
Vous pouvez maintenant terminer cette tâche.
Focus on the Warm Nest project.
Concentrez-vous sur le projet Warm Nest.
Thank you, Ms. Bai.
Merci, Mme Bai.
Hi, Auntie.
Salut, tante.
What's up?
Quoi de neuf?
Chen.
Chen.
I heard
J'ai entendu
Jun An is representing Warm Nest.
Jun An représente Warm Nest.
Is that true?
Est-ce vrai ?
Stay out of it,
Ne t'en mêle pas,
got it?
j'ai compris?
Auntie, it's not what you think.
Tante, ce n'est pas ce que vous croyez.
Let me explain tonight.
Je vais vous expliquer ce soir.
Okay?
D'accord?
Fine.
Bien.
Landlords in our group chat say
Les propriétaires de notre groupe de discussion disent
they're protesting at the Warm Nest headquarters.
Ils manifestent devant le siège de Warm Nest.
They asked us to go
Ils nous ont demandé de partir
and make a scene there.
et faites un scandale.
Then they might pay up.
Alors peut-être qu'ils paieront.
You want to cause trouble? When?
Tu veux créer des problèmes ? Quand ?
We're not causing any trouble.
Nous ne causons aucun problème.
I'm heading out after this call.
Je pars après cet appel.
They say it's well-organized
Ils disent que c'est bien organisé.
and quite impactful.
et très percutant.
Stay home.
Restez chez vous.
Auntie, listen to me.
Tante, écoutez-moi.
Don't get involved, okay?
Ne t'en mêle pas, d'accord ?
We'll talk tonight.
Nous en reparlerons ce soir.
Bye.
Au revoir.
Hello?
Bonjour?
What happened to Warm Nest?
Qu'est-il arrivé à Warm Nest ?
I heard from Mr. Zhou
J'ai eu des nouvelles de M. Zhou
that Ren Jiatong went to Warm Nest.
que Ren Jiatong est allé à Warm Nest.
She went there?
Elle y est allée ?
Do you think
Pensez-vous que
she got some information
elle a obtenu des informations
from that tenant group chat?
de cette conversation de groupe de locataires ?
She does have an edge in handling this case.
Elle a un avantage certain dans la gestion de cette affaire.
There's a protest there.
Il y a une manifestation là-bas.
Jun An's representation of Warm Nest
Représentation de Warm Nest par Jun An
infuriated them.
les a rendus furieux.
Ren Jiatong's video went viral.
La vidéo de Ren Jiatong est devenue virale.
Is she in danger there?
Est-elle en danger là-bas ?
I need to go.
Je dois y aller.
I'll go with you
Je t'accompagnerai
to help out.
pour aider.
Do you think it's going to work?
Tu penses que ça va marcher ?
Nobody is showing up.
Personne ne se présente.
We haven't had food or water
Nous n'avons eu ni nourriture ni eau.
(Unwavering determination) for days.
(Une détermination sans faille) pendant des jours.
What's going on?
Que se passe-t-il?
When will this ever end?
Quand cela va-t-il enfin finir ?
Hurry up and pay us back!
Dépêchez-vous de nous rembourser !
Pay us back!
Remboursez-nous !
- Pay us back! - We have been here for long.
- Remboursez-nous ! - Nous sommes là depuis longtemps.
(Warm Nest scam! Lost everything!) I can't take this anymore.
(Arnaque Warm Nest ! J'ai tout perdu !) Je n'en peux plus.
(Stop fraud and return our hard-earned money)
(Mettez fin à la fraude et rendez-nous notre argent durement gagné)
Life is tough.
La vie est dure.
Be careful.
Sois prudent.
Auntie, maybe you should
Tante, peut-être devriez-vous
go home and rest.
Rentrez chez vous et reposez-vous.
(Stop fraud and return our hard-earned money)
(Mettez fin à la fraude et rendez-nous notre argent durement gagné)
My son
Mon fils
insisted our whole family come here,
ont insisté pour que toute notre famille vienne ici,
saying a big crowd makes more impact.
On dit qu'une foule nombreuse a plus d'impact.
That will force Warm Nest to pay up.
Cela obligera Warm Nest à payer.
- Are you a landlady or a tenant? - No updates at all.
- Êtes-vous propriétaire ou locataire ? - Aucune mise à jour.
Auntie, don't talk to her.
Tante, ne lui parle pas.
(Pay back) She's Warm Nest's lawyer.
(Retour sur investissement) Elle est l'avocate de Warm Nest.
She's against us.
Elle est contre nous.
How dare you!
Comment osez-vous !
Trying to scam us, are you?
Vous essayez de nous arnaquer, c'est ça ?
What do you want?
Que veux-tu?
Guys, come!
Les gars, venez !
Let's take a look.
Voyons voir.
Drop the act!
Arrêtez de jouer la comédie !
Still trying to trick us?
Vous essayez encore de nous duper ?
I knew all lawyers were scum.
Je savais que tous les avocats étaient des ordures.
Yes! Capitalists' lapdogs!
Oui ! Les toutous des capitalistes !
(Pay back) Wait.
(Remboursement) Attendez.
This girl is kind-hearted.
Cette fille a bon cœur.
She helped me up when I fell earlier.
Elle m'a aidée à me relever quand je suis tombée tout à l'heure.
Don't let her fool you!
Ne vous laissez pas berner par elle !
She's with Warm Nest.
Elle travaille chez Warm Nest.
- Yeah. - She's one of those scammers.
— Oui. — C'est une de ces arnaqueuses.
- Exactly! - Scammers!
- Exactement ! - Des arnaqueurs !
Don't speak to her!
Ne lui parlez pas !
Don't speak to her. She's a scammer.
Ne lui parlez pas. C'est une arnaqueuse.
Pay us back!
Remboursez-nous !
(Emergency)
(Urgence)
Am I right?
Ai-je raison ?
Pay up!
Payez !
Our hard-earned money!
Notre argent durement gagné !
Pay us back!
Remboursez-nous !
Pay up now!
Payez maintenant !
Pay up!
Payez !
Pay us back!
Remboursez-nous !
Pay up now!
Payez maintenant !
Stop! You hit her on purpose!
Arrête ! Tu l'as frappée exprès !
Are you hurt?
Êtes-vous blessé ?
Trying to leave?
Vous essayez de partir ?
No way!
Certainement pas!
Back off!
Reculez !
He hit him.
Il l'a frappé.
He attacked him.
Il l'a attaqué.
How dare they hit someone!
Comment osent-ils frapper quelqu'un !
What happened?
Ce qui s'est passé?
Come on.
Allez.
It's fine.
Ça va.
Outrageous.
Scandaleux.
Not paying and hitting people?
Ne pas payer et frapper les gens ?
I can't move.
Je ne peux pas bouger.
(Loyalty, Integrity, Service, Standardization, Pragmatism, Efficiency)
(Loyauté, Intégrité, Service, Standardisation, Pragmatisme, Efficacité)
(Case Handling Area)
(Zone de traitement des dossiers)
What's your plan?
Quel est votre plan ?
He looks injured
Il semble blessé.
and demands an assessment.
et exige une évaluation.
This one.
Celui-ci.
Put this on.
Enfile ça.
If he is confirmed with minor injuries
S'il est confirmé qu'il souffre de blessures mineures
and causes trouble,
et cause des problèmes,
you may get kicked out from Jun An.
Vous risquez d'être expulsé de Jun An.
It's fine.
Ça va.
I just gave him a light push.
Je lui ai juste donné une petite poussée.
Who knew
Qui le savait
a young guy would be so unsteady?
Un jeune homme serait si instable ?
He fell from one little shove.
Il est tombé à la moindre poussée.
Right?
Droite?
Stay calm.
Rester calme.
Why did you come?
Pourquoi êtes-vous venu ?
Jiang Chen
Jiang Chen
heard about the protest from his aunt
Il a entendu parler de la manifestation par sa tante.
and rushed over
et se précipita
to you without asking for leave.
à vous sans demander la permission.
Nonsense.
Absurdité.
I went there for the case proposal.
J'y suis allé pour la proposition de dossier.
I had to understand the tenants' situation
Je devais comprendre la situation des locataires
to figure out how to provide
pour déterminer comment fournir
corporate planning services for Warm Nest Apartments.
Services de planification d'entreprise pour Warm Nest Apartments.
Corporate planning?
Planification d'entreprise ?
Who called the police?
Qui a appelé la police?
Come over here.
Viens par ici.
I did.
Je l'ai fait.
Officer.
Officier.
(Case Handling Area)
(Zone de traitement des dossiers)
You said you came
Tu as dit que tu étais venu
for Warm Nest's corporate planning.
pour la planification stratégique de Warm Nest.
Really?
Vraiment?
Yeah.
Ouais.
Warm Nest Apartments just had a huge crisis.
La résidence Warm Nest Apartments vient de traverser une crise majeure.
They must have failed in risk control
Ils ont dû échouer dans la gestion des risques.
or messed up other preparations,
ou ont gâché d'autres préparations,
leading to this major crisis.
ce qui a conduit à cette crise majeure.
If we follow your proposal,
Si nous suivons votre proposition,
and they achieve
et ils réussissent
reconciliation this time,
réconciliation cette fois-ci,
the risk of another collapse remains.
Le risque d'un nouvel effondrement demeure.
So I was thinking
Alors je pensais
maybe we could offer
peut-être pourrions-nous proposer
to provide them with corporate planning services
leur fournir des services de planification d'entreprise
to minimize future risks.
afin de minimiser les risques futurs.
Well said.
Bien dit.
But I think you're improvising.
Mais je crois que vous improvisez.
Great guess.
Excellente intuition.
But you have no proof.
Mais vous n'avez aucune preuve.
Plus, my intelligence allows me
De plus, mon intelligence me permet
to spout nonsense
proférer des absurdités
with a straight face.
sans sourciller.
Why didn't you
Pourquoi ne l'as-tu pas fait ?
dodge earlier?
esquiver plus tôt ?
You just stood there.
Tu es resté là, immobile.
How do you plan to repay me,
Comment comptez-vous me rembourser ?
your life savior?
Votre sauveur ?
Life savior?
Un sauveur de vie ?
You got framed for blocking that minor hit
Tu as été piégé pour avoir bloqué ce coup mineur
and got dragged here
et on m'a traîné ici
during work hours.
pendant les heures de travail.
You can question
Vous pouvez poser des questions
my professionalism,
mon professionnalisme,
but never doubt my capabilities.
Mais ne doutez jamais de mes capacités.
Ever watched The Flash?
Avez-vous déjà regardé The Flash ?
I moved at lightning speed,
Je me suis déplacé à la vitesse de l'éclair,
saved you in one second
Vous a sauvé en une seconde
and stopped all chaos.
et mit fin à tout chaos.
With such extensive knowledge,
Avec de telles connaissances approfondies,
think about what to tell our superiors.
Réfléchissez à ce que vous allez dire à nos supérieurs.
Why did you push him?
Pourquoi l'as-tu poussé ?
You majored in law.
Vous avez fait des études de droit.
Shouldn't you assess risks before every act?
Ne devriez-vous pas évaluer les risques avant chaque action ?
I knew he was about to charge.
Je savais qu'il allait charger.
I had to protect you.
Je devais te protéger.
Jun An members shouldn't get bullied
Les membres de Jun An ne devraient pas être victimes d'intimidation.
by outsiders.
par des personnes extérieures.
No one gets to bully me.
Personne n'a le droit de m'intimider.
Your forehead is swollen.
Votre front est enflé.
Looks like you grew a horn.
On dirait que tu as une corne.
Put some ice on it.
Mettez-y de la glace.
No need.
Pas besoin.
Listen to me.
Écoutez-moi.
♪There's a place in my life♪
♪Il y a une place dans ma vie♪
♪And I want you to take it now♪
♪Et je veux que tu le prennes maintenant♪
♪Someday you'll be mine♪
♪Un jour tu seras à moi♪
♪And we'll fly all over the world♪
♪Et nous volerons à travers le monde entier♪
♪Don't you see♪
♪Tu ne vois pas♪
♪My heart is beating fast♪
♪Mon cœur bat vite♪
♪And I know♪
♪Et je sais♪
♪It will for a long long time♪
♪Ça durera très longtemps♪
♪You're the one I need♪
♪C'est toi dont j'ai besoin♪
♪Because you make me feel so alright♪
♪Parce que tu me fais me sentir si bien♪
You, sir.
Vous, monsieur.
Come here.
Venez ici.
♪And for someone you could understand♪
♪Et pour quelqu'un que vous pourriez comprendre♪
♪All you have to do♪
♪Tout ce que vous avez à faire♪
♪Is let me love you by yourself♪
♪Laisse-moi t'aimer toi-même♪
♪Some say love is blind♪
♪Certains disent que l'amour est aveugle♪
♪But we know♪
♪Mais nous savons♪
♪This one is so true♪
♪C'est tellement vrai♪
They're asking where we are.
Ils nous demandent où nous sommes.
What should I tell them?
Que dois-je leur dire ?
Don't reply yet. Jiang Chen is still in there.
Ne répondez pas encore. Jiang Chen est toujours là-bas.
You think
Tu penses
I enjoy tattling, huh?
J'aime bien rapporter les choses, hein ?
Jiang Chen is one of us after all.
Jiang Chen est finalement l'un des nôtres.
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
But honestly,
Mais honnêtement,
something is wrong.
Il y a un problème.
Why is he still not out?
Pourquoi n'est-il toujours pas sorti ?
There's surveillance footage.
Il y a des images de vidéosurveillance.
Nothing complicated.
Rien de compliqué.
They should've been done.
Ils auraient dû en avoir fini.
Is he actually in trouble?
Est-il réellement en difficulté ?
I'll go check.
Je vais vérifier.
(Consultation)
(Consultation)
Excuse me, officer.
Excusez-moi, agent.
I-I'm Liang Xiaosong's sister.
Je suis la sœur de Liang Xiaosong.
What happened to him?
Que lui est-il arrivé ?
Is he okay?
Est-ce qu'il va bien ?
His family member.
Un membre de sa famille.
Hello, officer.
Bonjour, agent.
We're from Jun An Law Firm.
Nous sommes du cabinet d'avocats Jun An.
You're from Jun An?
Vous êtes de Jun An ?
Zhou Nian, come here.
Zhou Nian, viens ici.
I'm at the police station.
Je suis au poste de police.
Xiaosong got beaten up.
Xiaosong s'est fait tabasser.
The attacker
L'agresseur
claims to be from your firm.
prétendent provenir de votre entreprise.
Zhou Nian?
Zhou Nian ?
Stay calm.
Rester calme.
I'm on my way.
J'arrive.
It's rush hour. I can't get a ride.
C'est l'heure de pointe. Je ne trouve personne pour me prendre en stop.
I'll hail a cab on the street.
Je vais héler un taxi dans la rue.
Okay, got it.
D'accord, compris.
Something urgent?
Quelque chose d'urgent ?
My brother-in-law is at the police station.
Mon beau-frère est au poste de police.
Ride with me.
Viens avec moi.
It will be faster.
Ce sera plus rapide.
Okay, thanks.
D'accord, merci.
(Police)
(Police)
(Baishuiqiao Police Station)
(Commissariat de police de Baishuiqiao)
Thank you.
Merci.
I have to go.
Je dois y aller.
(Police)
(Police)
(Case Handling Area)
(Zone de traitement des dossiers)
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Alright.
Bien.
Since the family came
Depuis que la famille est arrivée
and you agreed to settle,
et vous avez accepté de régler,
this matter
cette affaire
is resolved.
Le problème est résolu.
Behave yourselves.
Tenez-vous bien.
Wait.
Attendez.
Officer.
Officier.
What about my medical expenses and compensation?
Qu’en est-il de mes frais médicaux et de mon indemnisation ?
Come on, I...
Allez, je...
I want him to apologize to my colleague.
Je veux qu'il présente ses excuses à mon collègue.
Apologize to her?
Te présenter tes excuses auprès d'elle ?
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
I'm the injured one.
C'est moi qui suis blessé.
Listen up, pretty boy.
Écoute-moi bien, beau gosse.
Don't be cocky. My brother-in-law is here.
Ne sois pas arrogant. Mon beau-frère est là.
Your brother-in-law?
Votre beau-frère ?
A bunch of junior interns.
Un groupe de stagiaires juniors.
Don't get cocky.
Ne prenez pas la grosse tête.
My brother-in-law is your mentor.
Mon beau-frère est votre mentor.
I don't want to talk to them.
Je ne veux pas leur parler.
You have to stand up for me.
Tu dois me défendre.
That's not how it works.
Ça ne marche pas comme ça.
The surveillance footage showed that
Les images de surveillance ont montré que
Xiaosong was causing trouble.
Xiaosong causait des problèmes.
He pushed our intern
Il a bousculé notre stagiaire
and threw a bottle at her.
et lui a jeté une bouteille.
Truth is, he's more at fault.
En réalité, il est davantage fautif.
If she actually
Si elle l'était vraiment
got minor injury certifications,
obtenu des certificats pour blessures mineures,
he might've been detained.
Il a peut-être été arrêté.
Can your parents
Vos parents peuvent-ils
handle the consequences?
gérer les conséquences ?
He's better off settling.
Il ferait mieux de se contenter de peu.
Zhou Nian, whose side are you on?
Zhou Nian, de quel côté es-tu ?
You've only been
Vous n'avez été que
their mentor for less than a month.
leur mentor pendant moins d'un mois.
How could you side with them?
Comment as-tu pu prendre leur parti ?
What?
Quoi?
You have a crush on that girl?
Tu as le béguin pour cette fille ?
Of course, I'm on your side.
Bien sûr, je suis de votre côté.
I became a mentor
Je suis devenu mentor
to buy a house and marry you.
pour acheter une maison et t'épouser.
If you don't like it, I'll quit tomorrow.
Si ça ne vous plaît pas, je démissionne demain.
Okay?
D'accord?
You can't
Vous ne pouvez pas
keep blindly taking Xiaosong's word
Continuez à croire aveuglément Xiaosong sur parole
for everything.
pour tout.
He was in the wrong today.
Il a eu tort aujourd'hui.
I know those kids.
Je connais ces enfants.
They'll become excellent lawyers.
Ils deviendront d'excellents avocats.
They wouldn't cause trouble.
Ils ne causeraient pas de problèmes.
Excellent lawyers?
D'excellents avocats ?
Define excellent lawyers.
Définition des excellents avocats.
Zhou Nian.
Zhou Nian.
Do you count as one?
Vous comptez comme une seule personne ?
We've been together since your master's degree.
Nous sommes ensemble depuis l'obtention de ton master.
For seven years,
Pendant sept ans,
I accompanied you through exams
Je vous ai accompagné pendant vos examens.
and job applications.
et les candidatures d'emploi.
I asked you to buy a house so that we could live alone.
Je t'ai demandé d'acheter une maison pour que nous puissions vivre seuls.
And it's like we're pressuring you.
Et c'est comme si on vous mettait la pression.
Zhou Nian,
Zhou Nian,
do you know why we're still not married
Sais-tu pourquoi nous ne sommes toujours pas mariés ?
after all this time?
après tout ce temps ?
Do you know how many times
Sais-tu combien de fois
I've fought with my parents over you?
Je me suis disputé avec mes parents à cause de toi ?
Do you realize
Vous vous rendez compte ?
I don't want to marry you anymore?
Je ne veux plus t'épouser ?
Because I know that
Parce que je sais que
even if we're married,
même si nous sommes mariés,
the next decades
les prochaines décennies
will just be more of this.
Ce sera simplement encore plus de ça.
I'll wait for you to finish work,
Je t'attendrai jusqu'à ce que tu aies fini de travailler.
to have days off,
avoir des jours de congé,
to make more money,
pour gagner plus d'argent,
and to have time for me.
et avoir du temps pour moi.
My brother got into
Mon frère s'est lancé dans
some trouble today,
quelques problèmes aujourd'hui,
and you sided with outsiders.
et vous avez pris le parti des étrangers.
Zhou Nian,
Zhou Nian,
I should've known seven years ago
J'aurais dû le savoir il y a sept ans
that you'd never be there for me.
que tu ne serais jamais là pour moi.
Mr. Zhou.
Monsieur Zhou.
You left your phone in my car.
Tu as laissé ton téléphone dans ma voiture.
Zhou Nian.
Zhou Nian.
I think we're done.
Je crois que c'est terminé.
(Police)
(Police)
Wait.
Attendez.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Did I come at a bad time?
Suis-je arrivé au mauvais moment ?
Come on. Let's explain to her.
Allez, expliquons-lui.
Don't bother.
Ne vous en préoccupez pas.
I always thought
J'ai toujours pensé
I had to marry her because
J'ai dû l'épouser parce que
I'd held her back for so long.
Je l'avais retenue pendant si longtemps.
But now I realize that marriage alone
Mais maintenant je réalise que le mariage seul
isn't what she wants.
Ce n'est pas ce qu'elle veut.
Well,
Bien,
I can finally relax now.
Je peux enfin me détendre.
Sorry. Jiang Chen and the others are still inside.
Désolé. Jiang Chen et les autres sont encore à l'intérieur.
Say goodbye for me.
Dis au revoir pour moi.
They've settled.
Ils ont trouvé un accord.
I'm off.
Je m'en vais.
Li Ke has already gone home.
Li Ke est déjà rentrée chez elle.
Why are you following me?
Pourquoi me suivez-vous ?
I'm just on my way home.
Je suis justement en route pour rentrer chez moi.
That's all.
C'est tout.
Besides, I'm making sure
De plus, je m'assure
that you don't
que vous ne le faites pas
end up fighting
finissent par se battre
with someone on the way.
avec quelqu'un en route.
Don't be silly.
Ne soyez pas ridicule.
I'm not leaping from Law on Security Administration Punishments
Je ne saute pas sur les sanctions administratives en matière de droit de la sécurité.
straight to the Criminal Law.
directement au droit pénal.
Am I capable of that?
En suis-je capable ?
I'm not stupid.
Je ne suis pas stupide.
And I know
Et je sais
we should accept others' care.
Nous devrions accepter les soins des autres.
And to ask for help when needed
Et de demander de l'aide en cas de besoin
is an important skill too.
est également une compétence importante.
Being a lawyer felt so tough today.
Être avocat m'a paru si difficile aujourd'hui.
Zhou Nian defended us
Zhou Nian nous a défendus
and lost his girlfriend
et a perdu sa petite amie
of seven years.
de sept ans.
I'm starting to get swayed.
Je commence à être convaincu.
Lawyers are stressed especially in the early years.
Les avocats sont particulièrement stressés durant leurs premières années de travail.
It's hard to balance work and family.
Il est difficile de concilier travail et famille.
Then their love wears off
Puis leur amour s'estompe.
when they finally get a break from the job.
quand ils obtiennent enfin une pause dans leur travail.
So why pursue this job?
Alors pourquoi briguer ce poste ?
When I was young,
Quand j'étais jeune,
my parents fought every day.
Mes parents se disputaient tous les jours.
I'd hide in my room reading comics
Je me cachais dans ma chambre pour lire des bandes dessinées.
where the superheroes
où les super-héros
had even harder lives than mine.
ont eu des vies encore plus difficiles que la mienne.
Many didn't have both parents
Beaucoup n'avaient pas leurs deux parents
but still became incredible.
mais est tout de même devenu incroyable.
Plus, I want to see whether I could
De plus, je veux voir si je peux
be a good lawyer
être un bon avocat
while having a nice relationship.
tout en entretenant une bonne relation.
Jiang Chen.
Jiang Chen.
Thanks for standing up for me today.
Merci de m'avoir soutenu aujourd'hui.
All these years,
Toutes ces années,
you're the first to stand up for me.
Tu es le premier à me défendre.
After my dad passed,
Après le décès de mon père,
I had to face every family crisis alone.
J'ai dû affronter seule chaque crise familiale.
Since high school, I've learned
Depuis le lycée, j'ai appris
that I must
que je dois
protect my mom to let my dad
protéger ma mère pour laisser mon père
rest in peace.
reposez en paix.
This is
C'est
the first time someone
La première fois que quelqu'un
has stood up for me after my dad died.
m'a soutenue après la mort de mon père.
It's my pleasure
C'est mon plaisir
to stand up for you.
pour vous défendre.
That sounded almost like
Cela ressemblait presque à
a confession.
une confession.
No, no.
Non, non.
You're my friend, my buddy.
Tu es mon ami, mon pote.
Don't push your luck here.
N'essayez pas de tenter le diable.
Exactly.
Exactement.
I don't want to
Je ne veux pas
compete with you by crushing
rivaliser avec vous en écrasant
your morale.
votre moral.
I want a real victory.
Je veux une vraie victoire.
I'm almost home.
Je suis presque arrivé.
Go home.
Rentrez chez vous.
Review the case files.
Examinez les dossiers de l'affaire.
Get the case analysis done.
Faites réaliser l'analyse du cas.
Otherwise, beating you won't be exciting.
Sinon, te battre ne sera pas excitant.
Fine, Ren Jiatong.
Très bien, Ren Jiatong.
I'm impressed.
Je suis impressionné.
"Won't be exciting"? Alright.
"Ça ne sera pas passionnant" ? Très bien.
Courtroom debater.
Argumentaire judiciaire.
Alright.
Bien.
Bye.
Au revoir.
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
Talk things through with Guo Xiaoyu.
Discutez-en avec Guo Xiaoyu.
Don't lose your friend
Ne perds pas ton ami
to this job.
à ce poste.
Are you going to keep ignoring me?
Tu vas continuer à m'ignorer ?
It was clearly your mistake.
C'était clairement votre erreur.
So don't blame me.
Alors ne me blâmez pas.
What...
Quoi...
What happened to you?
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
Jiang Chen said that
Jiang Chen a déclaré que
you ran into trouble.
Vous avez rencontré des problèmes.
How did you get hurt?
Comment vous êtes-vous blessé ?
Got it checked?
C'est vérifié ?
Will it leave a scar?
Est-ce que ça laissera une cicatrice ?
Let me have some water
Laissez-moi de l'eau.
before your interrogation, okay?
avant votre interrogatoire, d'accord ?
You just wouldn't listen to me.
Tu ne voulais tout simplement pas m'écouter.
See, now you're
Tu vois, maintenant tu es
caught in the middle.
Pris au piège.
Look up.
Chercher.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Marinated pork belly.
Poitrine de porc marinée.
I already iced it, thanks.
Je l'ai déjà glacé, merci.
Opposing Counsel.
Avocat de la partie adverse.
Is it my turn to speak now?
Puis-je parler maintenant ?
Knock it off.
Ça suffit !
Don't you want to know
Tu ne veux pas savoir
why I insisted on taking this case?
Pourquoi ai-je insisté pour prendre cette affaire ?
To win, obviously.
Pour gagner, évidemment.
Not entirely.
Pas entièrement.
It's also for us.
C'est aussi pour nous.
We both paid six months' rent to Warm Nest.
Nous avons tous deux payé six mois de loyer à Warm Nest.
That's not a small amount of money.
Ce n'est pas une petite somme d'argent.
All those victims must be furious
Toutes ces victimes doivent être furieuses.
with Warm Nest now.
avec Warm Nest maintenant.
Why are you helping Warm Nest?
Pourquoi aidez-vous Warm Nest ?
Without a settlement,
Sans règlement,
we'll never get our money back.
Nous ne reverrons jamais notre argent.
Our job as lawyers is to solve problems.
Notre travail d'avocats est de résoudre les problèmes.
If both parties compromise
Si les deux parties font des compromis
on something reasonable,
sur quelque chose de raisonnable,
then the issue is resolved.
Le problème est alors résolu.
If we can help
Si nous pouvons vous aider
Warm Nest get through this
Warm Nest, surmontez cette épreuve
and assist the victims
et aider les victimes
in recovering some of their losses,
en recouvrant une partie de leurs pertes,
why wouldn't we do it?
Pourquoi ne le ferions-nous pas ?
That makes sense in theory,
En théorie, cela paraît logique.
but it's not that easy.
mais ce n'est pas si facile.
Besides, our firm represents Warm Nest.
Par ailleurs, notre cabinet représente Warm Nest.
Of course, we will
Bien sûr, nous le ferons
prioritize Warm Nest's interests.
donner la priorité aux intérêts de Warm Nest.
Nobody will care about the tenants.
Personne ne se souciera des locataires.
Your idol Mr. Song once said
Votre idole, M. Song, a dit un jour
that negotiations aren't zero-sum
Les négociations ne sont pas un jeu à somme nulle.
in the adult world.
dans le monde adulte.
The ultimate goal is to make deals
L'objectif ultime est de conclure des accords
where both sides get what they need.
où les deux parties obtiennent ce dont elles ont besoin.
So why can't we create a win-win
Alors pourquoi ne pas créer une situation gagnant-gagnant ?
or even triple-win scenario?
ou même un scénario triple gagnant ?
The best case is that everyone's happy.
Le meilleur scénario serait que tout le monde soit content.
Even the worst case
Même le pire des cas
is better than the current situation.
est mieux que la situation actuelle.
At least, I would have
Du moins, j'aurais
fought for my rights.
J'ai lutté pour mes droits.
I think I know how to approach
Je pense savoir comment aborder la question.
this assessment now.
cette évaluation maintenant.
Just like that?
Comme ça?
You're staying?
Tu restes ?
Of course, I'm staying.
Bien sûr que je reste.
I haven't shown my talents yet.
Je n'ai pas encore fait preuve de mes talents.
My idol also said
Mon idole a également dit
that you must take initiative
que vous devez prendre l'initiative
in the adult world.
dans le monde adulte.
If you dislike others' solutions,
Si les solutions des autres ne vous conviennent pas,
present your own alternatives.
Présentez vos propres alternatives.
For example,
Par exemple,
I'll take the initiative to hug you now.
Je vais prendre l'initiative de te faire un câlin maintenant.
Enough.
Assez.
How old are you?
Quel âge as-tu?
(Unethical lawyer assaulted me. So hard to protect my rights legally.)
(J'ai été agressé par un avocat sans scrupules. Il est tellement difficile de protéger mes droits légalement.)
(@Jun An Law Firm, @Warm Nest)
(@Jun An Law Firm, @Warm Nest)
(It's him, right?)
(C'est bien lui, n'est-ce pas ?)
Oh no.
Oh non.
Bad news.
Mauvaise nouvelle.
I figured out
J'ai compris
why Liang Xiaosong went crazy
Pourquoi Liang Xiaosong est-il devenu fou ?
and slandered us on Weibo.
et nous ont diffamés sur Weibo.
Come on, spit it out.
Allez, crache le morceau.
Is it because
Est-ce parce que
Mr. Zhou defended me at the police station?
Monsieur Zhou m'a défendu au poste de police ?
Is it because his fiancée got jealous
Est-ce parce que sa fiancée est devenue jalouse ?
and sought revenge?
et cherchait à se venger ?
No, our future sister-in-law is nice.
Non, notre future belle-sœur est gentille.
They just broke up.
Ils viennent de se séparer.
She's heartbroken.
Elle a le cœur brisé.
Their seven-year relationship
Leur relation de sept ans
was lost to this one-month apprenticeship.
a été perdu lors de cet apprentissage d'un mois.
She must have
Elle a dû
cried all night.
J'ai pleuré toute la nuit.
Her brother must have felt bad for her,
Son frère a dû avoir pitié d'elle.
thinking that Jun An ganged up against her.
pensant que Jun An s'était ligué contre elle.
So he wanted to escalate it
Il voulait donc intensifier la situation.
to mess with us.
pour nous embêter.
I actually feel bad for Mr. Zhou.
Je plains sincèrement M. Zhou.
Weren't they together for ages?
N'étaient-ils pas ensemble depuis des lustres ?
I heard they were getting married soon.
J'ai entendu dire qu'ils allaient bientôt se marier.
But I recently did a tarot for Mr. Zhou.
Mais j'ai récemment fait un tirage de tarot pour M. Zhou.
His love prospects look good this year.
Ses perspectives amoureuses semblent prometteuses cette année.
I bet they won't really break up.
Je parie qu'ils ne se sépareront pas vraiment.
If he just apologizes and comforts her,
S'il se contente de s'excuser et de la réconforter,
they'll be fine.
Ils iront bien.
I don't think he is very skilled at
Je ne pense pas qu'il soit très doué pour
comforting her.
la réconforter.
Should we help him out?
Devrions-nous l'aider ?
Alright.
Bien.
My knowledge of "how to win back your wife"
Mes connaissances sur « comment reconquérir sa femme »
can finally be put to good use.
peut enfin être mis à profit.
We'll split into two groups.
Nous allons nous diviser en deux groupes.
We girls will...
Nous, les filles, allons...
No, you girls
Non, vous les filles
will team up
vont faire équipe
and give Mr. Zhou a preview
et donner un aperçu à M. Zhou
of how to win back his wife.
comment reconquérir sa femme.
Alright?
Bien?
Jiang Chen, let's find Liang Xiaosong at noon.
Jiang Chen, allons trouver Liang Xiaosong ensuite.
You'll apologize to him.
Vous lui présenterez vos excuses.
While the post hasn't
Bien que le message n'ait pas été publié
attracted much attention,
a attiré beaucoup d'attention,
we'll ask him to
nous lui demanderons de
delete the post.
Supprimer le message.
And it's over.
Et c'est fini.
Good idea.
Bonne idée.
I don't want Mr. Zhou to break up
Je ne veux pas que M. Zhou se sépare.
with his girlfriend.
avec sa petite amie.
But I won't apologize.
Mais je ne m'excuserai pas.
The one at fault is not me,
Ce n'est pas moi qui suis en faute,
but Liang Xiaosong.
mais Liang Xiaosong.
Jiang Chen.
Jiang Chen.
Mr. Zhou's been good to us, right?
Monsieur Zhou a été bon avec nous, n'est-ce pas ?
Apologizing won't kill you.
S'excuser ne vous tuera pas.
And I said I'll go with you.
Et j'ai dit que j'irai avec toi.
We'll record the whole thing.
Nous allons tout enregistrer.
If they try
S'ils essaient
to pull any shady moves,
pour faire des manœuvres douteuses,
we'll be prepared.
Nous serons prêts.
He's right, Jiang Chen.
Il a raison, Jiang Chen.
Apologizing doesn't seem like
S'excuser ne semble pas
a matter of principle here.
C'est une question de principe.
Didn't you see
Tu n'as pas vu ?
the comments under that Weibo post?
et les commentaires sous cette publication Weibo ?
The most-liked
Les plus appréciés
was your photo and profile.
était votre photo et votre profil.
Aren't you worried?
Vous n'êtes pas inquiet ?
I've preserved the post as evidence.
J'ai conservé le message comme preuve.
I can pursue
Je peux poursuivre
legal action against him anytime.
Des poursuites judiciaires peuvent être engagées contre lui à tout moment.
And you got the point.
Et vous avez compris.
This is about principles.
Il s'agit de principes.
I won't
Je ne le ferai pas
apologize for something
excusez-vous pour quelque chose
I didn't do wrong.
Je n'ai rien fait de mal.
If I abandoned this principle,
Si j'abandonnais ce principe,
I wouldn't be here,
Je ne serais pas là.
trying to be a lawyer.
J'essaie de devenir avocat.
(Accumulated Scores)
(Scores cumulés)
Jiang Chen.
Jiang Chen.
You have the highest score among us.
Vous avez le meilleur score parmi nous.
What if you lose points because of this?
Et si vous perdez des points à cause de cela ?
All your previous efforts would be...
Tous vos efforts précédents seraient...
Mr. Zhuang.
M. Zhuang.
How should we handle
Comment devrions-nous gérer
Jiang Chen's case?
Le cas de Jiang Chen ?
First,
D'abord,
he caused trouble during work hours.
Il a causé des problèmes pendant ses heures de travail.
Second, this matter
Deuxièmement, cette question
was leaked online.
a fuité en ligne.
This reflects very poorly on us.
Cela nous donne une très mauvaise image.
Besides,
En plus,
if we don't discipline him,
si nous ne le disciplinons pas,
others might think
d'autres pourraient penser
Jun An lacks fairness.
Jun An manque d'équité.
What if similar incidents occur?
Que se passera-t-il si des incidents similaires se produisent ?
We won't be able to do our jobs.
Nous ne pourrons pas faire notre travail.
Yeah.
Ouais.
I was on the phone
J'étais au téléphone
(Zhang Kai, 39, Business Development Director) with Warm Nest's legal director
(Zhang Kai, 39 ans, directeur du développement commercial) avec le directeur juridique de Warm Nest
for 30 minutes.
pendant 30 minutes.
He said that
Il a dit que
if we don't handle this seriously,
si nous ne prenons pas cela au sérieux,
he'd file a complaint with the bar association.
Il déposerait une plainte auprès du barreau.
Mr. Zhuang,
M. Zhuang,
these kids are selected
Ces enfants sont sélectionnés
through our high-profile
grâce à notre notoriété
Talent Hunt Program.
Programme de détection des talents.
What if we suppress this
Et si nous supprimions cela ?
and the other clients
et les autres clients
have doubts about it?
Vous avez des doutes à ce sujet ?
Ms. Bai.
Mme Bai.
Your thoughts?
Qu'en pensez-vous ?
I'll move up
Je vais monter en grade
the Warm Nest meeting.
Réunion du Nid Chaleureux.
About those "what if" worries
À propos de ces inquiétudes du type « et si »
and fears you talked about,
et les craintes dont vous avez parlé,
when I first joined Jun An,
lorsque j'ai rejoint Jun An,
my mentor told me that
Mon mentor m'a dit que
anyone overusing this phrase
quiconque abuse de cette expression
needs to reflect on their competence.
doivent réfléchir à leurs compétences.
If I recall correctly,
Si je me souviens bien,
they are just interns,
Ce ne sont que des stagiaires,
not trainee lawyers.
pas des avocats stagiaires.
The bar association
L'association du barreau
doesn't govern interns.
ne régit pas les stagiaires.
Right, Mr. Zhang?
N'est-ce pas, Monsieur Zhang ?
Come in.
Entrez.
Mr. Zhuang, sorry
Monsieur Zhuang, désolé
for the interruption.
pour l'interruption.
Mr. Liu from Warm Nest
M. Liu de Warm Nest
and their legal director came.
et leur directeur juridique est arrivé.
They came right after the phone call.
Ils sont arrivés juste après l'appel téléphonique.
To corner us?
Pour nous coincer ?
Okay.
D'accord.
I see.
Je vois.
I'll go with you.
Je t'accompagnerai.
(New email The deadline has been advanced.)
(Nouvel e-mail : La date limite a été avancée.)
(Interns, your mentors decided...)
(Stagiaires, vos mentors ont décidé...)
There's a new email.
Il y a un nouveau courriel.
Oh my god.
Oh mon Dieu.
The deadline was moved up to 10:00 PM tonight.
La date limite a été avancée à 22h00 ce soir.
No extensions.
Aucune prolongation.
Why?
Pourquoi?
The files are still encrypted.
Les fichiers sont toujours cryptés.
I haven't even sorted them out.
Je ne les ai même pas triés.
Help. I'm about to have a heart attack.
Au secours ! Je vais faire une crise cardiaque !
Got the email, huh?
Tu as reçu le courriel, hein ?
Any questions?
Des questions ?
Mr. Zhou.
Monsieur Zhou.
Why was the deadline
Pourquoi la date limite était-elle fixée
pushed up by a full day?
avancé d'une journée entière ?
Will this count for points?
Est-ce que cela comptera pour des points ?
Yes.
Oui.
The criteria remain the same.
Les critères restent inchangés.
As long as you perform well
Tant que vous performez bien
in this task,
dans cette tâche,
you might get bonus points.
Vous pourriez obtenir des points bonus.
And the deadline
Et la date limite
was moved up
a été déplacé vers le haut
because our meeting was rescheduled earlier.
parce que notre réunion avait été reportée.
The mentoring lawyers decided
Les avocats mentors ont décidé
to take the best proposal drafter to the meeting.
emmener à la réunion le meilleur rédacteur de propositions.
This is a great opportunity.
C'est une excellente opportunité.
Mr. Zhou, with such tight deadlines,
Monsieur Zhou, avec des délais aussi serrés,
can we form teams?
Peut-on former des équipes ?
Excellent question.
Excellente question.
You can form teams,
Vous pouvez former des équipes,
so there's competition
Il y a donc de la concurrence
both inter-group
les deux intergroupes
and intra-group.
et au sein du groupe.
So that means
Cela signifie donc
I need both my group to win
J'ai besoin que mes deux groupes gagnent.
and my performance to be top in my group
et ma performance pour être le meilleur de mon groupe
for high scores.
pour les scores élevés.
Exactly.
Exactement.
Don't you want to work with top lawyers?
Vous ne souhaitez pas travailler avec les meilleurs avocats ?
Rare chance.
Rare opportunité.
Show your best moves now.
Montrez vos meilleurs mouvements maintenant.
Jiang Chen.
Jiang Chen.
Come here.
Venez ici.
(Story 1 Jiang Chen vs. Ren Jiatong)
(Histoire 1 Jiang Chen contre Ren Jiatong)
Ms. Bai, take a look.
Madame Bai, regardez.
Go home and rest.
Rentrez chez vous et reposez-vous.
You've been traveling.
Vous avez voyagé.
Your neck is hurting.
Vous avez mal au cou.
And you moved up the meeting
Et vous avez avancé la réunion
because of Jiang Chen,
à cause de Jiang Chen,
working through the weekend.
Je travaille tout le week-end.
This will help you.
Cela vous aidera.
No need, I'm fine.
Pas besoin, je vais bien.
Come in.
Entrez.
Ms. Bai.
Mme Bai.
Ms. Tian.
Mme Tian.
I'm off.
Je m'en vais.
Ms. Bai.
Mme Bai.
Mr. Zhou said I might get penalized
M. Zhou a dit que je pourrais être sanctionné.
because of the incident.
à cause de l'incident.
Is that true?
Est-ce vrai ?
Got a problem?
Vous avez un problème ?
Yes.
Oui.
The police determined that I bear
La police a déterminé que je porte
no legal responsibility.
Aucune responsabilité légale.
Please give me
S'il vous plaît, donnez-moi
a reasonable explanation.
une explication raisonnable.
You didn't break any laws,
Vous n'avez enfreint aucune loi,
but it's against protocol
mais c'est contraire au protocole
for you to leave
pour que vous partiez
without informing or getting approval from
sans en informer ni obtenir l'approbation de
any superior
tout supérieur
during work hours.
pendant les heures de travail.
As someone aspiring to be a lawyer,
En tant que personne aspirant à devenir avocat,
you went to our client's headquarters
Vous vous êtes rendu au siège social de notre client.
and got into trouble.
et a eu des ennuis.
You went to the police,
Vous êtes allé voir la police,
and got posted online,
et a été publié en ligne,
causing negative publicity
provoquant une publicité négative
for both Warm Nest and Jun An.
pour Warm Nest et Jun An.
That's improper.
C'est incorrect.
Besides, your mistake
De plus, votre erreur
forced all those working on this project
a forcé tous ceux qui travaillaient sur ce projet
to reschedule meetings
reprogrammer les réunions
sooner than planned,
plus tôt que prévu,
increasing our workloads.
augmenter notre charge de travail.
The deadline was moved up
La date limite a été avancée.
for all your peers
pour tous vos pairs
at the Talent Hunt Program
au programme de détection des talents
because of you.
grâce à toi.
Aren't these reasons enough?
Ces raisons ne sont-elles pas suffisantes ?
Jiang Chen, do you really want to be a lawyer?
Jiang Chen, veux-tu vraiment devenir avocat ?
Of course.
Bien sûr.
My senior once told me
Mon aîné m'a dit un jour
that lawyers
que les avocats
are ultimately part of the service industry.
font en définitive partie du secteur des services.
Therefore, we must strive to maximize
Par conséquent, nous devons nous efforcer de maximiser
our clients' interests.
Les intérêts de nos clients.
Do you agree with this?
Êtes-vous d'accord avec cela ?
Yes, I do.
Oui je le fais.
Okay.
D'accord.
Now our client Warm Nest
Notre client Warm Nest est maintenant à présent un nid douillet.
believes you made a mistake,
pense que vous avez fait une erreur,
wants you to apologize,
veut que vous vous excusiez,
and resolve the issue promptly.
et résoudre le problème rapidement.
What will you do?
Que ferez-vous?
But the problem is,
Mais le problème est que,
my photos were posted online
Mes photos ont été publiées en ligne
with false accusations.
avec de fausses accusations.
Yet I should apologize?
Et pourtant, je devrais m'excuser ?
Ms. Bai, are you saying
Madame Bai, vous dites
that I should sacrifice my rights
que je devrais sacrifier mes droits
for my clients?
pour mes clients ?
That's your problem.
Voilà votre problème.
Find your own answers.
Trouvez vos propres réponses.
But first, don't get eliminated.
Mais avant tout, ne vous faites pas éliminer.
I'm only responsible for assessing you.
Je suis uniquement responsable de votre évaluation.
If you want to stay,
Si vous voulez rester,
prove your worth through real skills
Prouvez votre valeur grâce à de véritables compétences
and regain your lost points.
et récupérer vos points perdus.
Our law firm
Notre cabinet d'avocats
doesn't exist to hear the lawyers' complaints.
n'existe pas pour entendre les plaintes des avocats.
We exist to help clients
Notre raison d'être est d'aider les clients
solve their problems.
résoudre leurs problèmes.
So you've got principles.
Vous avez donc des principes.
You're in trouble?
Tu as des ennuis ?
Impressive.
Impressionnant.
You saw through me.
Tu as percé mon secret.
Keep it a secret.
Gardez le secret.
After talking with Ms. Bai,
Après avoir parlé avec Mme Bai,
you've been off all morning.
Tu as été absent toute la matinée.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Since when do you care?
Depuis quand t'en soucies-tu ?
Don't get me wrong. I don't care.
Ne vous méprenez pas. Je m'en fiche.
I saw Warm Nest's Mr. Liu meeting with Mr. Zhuang.
J'ai vu M. Liu de Warm Nest rencontrer M. Zhuang.
Is it about this?
Est-ce à propos de ça ?
Let's talk outside.
Allons parler dehors.
Listen to Li Ke.
Écoutez Li Ke.
Don't delay this.
N'attendez pas.
Solve this problem now.
Résolvez ce problème maintenant.
I thought you were different.
Je te croyais différent.
But you're pressuring me too.
Mais vous me mettez la pression aussi.
Jiang Chen.
Jiang Chen.
This Weibo post contains your information.
Ce message Weibo contient vos informations.
It also tags Jun An and Warm Nest.
Elle mentionne également Jun An et Warm Nest.
It's no longer about who's right
Il ne s'agit plus de savoir qui a raison.
or wrong.
ou faux.
Our job as lawyers is to solve problems.
Notre travail d'avocats est de résoudre les problèmes.
You shouldn't create issues
Vous ne devriez pas créer de problèmes
just to prove you're right.
juste pour prouver que tu as raison.
I don't mean to create issues.
Je ne veux pas créer de problèmes.
I want to resolve this, too.
Je veux régler ce problème aussi.
Li Ke makes valid points.
Li Ke soulève des points valables.
I shouldn't let my principles
Je ne devrais pas laisser mes principes m'en empêcher.
ruin Mr. Zhou's engagement.
ruiner les fiançailles de M. Zhou.
So I'll compensate.
Je vais donc compenser.
I'll pay no matter
Je paierai quoi qu'il arrive
how much he demands.
combien il exige.
I accept that.
J'accepte cela.
But I can't apologize.
Mais je ne peux pas m'excuser.
Got it?
J'ai compris?
What should I say?
Que dois-je dire ?
Sorry you tried to assault my colleague.
Je suis désolé que vous ayez tenté d'agresser mon collègue.
I apologize.
Je m'excuse.
Sorry you twisted the truth.
Désolé que vous ayez déformé la vérité.
Sorry you posted slanderous posts.
Désolé que vous ayez publié des messages diffamatoires.
I apologize.
Je m'excuse.
It's ridiculous, you know?
C'est ridicule, vous savez ?
I can't convince myself to do this.
Je n'arrive pas à me convaincre de faire ça.
Do you want to stay?
Voulez-vous rester ?
The Weibo comments haven't exploded yet.
Les commentaires sur Weibo n'ont pas encore explosé.
We can stop this.
Nous pouvons arrêter ça.
Apologize
S'excuser
and he might delete it.
et il pourrait le supprimer.
Then it's settled.
Alors c'est réglé.
If it escalates and ruins
Si la situation dégénère et que cela ruine
Warm Nest's reputation,
La réputation de Warm Nest,
they'll come after you.
Ils viendront vous chercher.
What then?
Et ensuite ?
No matter how well Jun An treats us,
Peu importe la façon dont Jun An nous traite,
it's still a law firm.
C'est toujours un cabinet d'avocats.
With such fierce competition,
Face à une concurrence aussi féroce,
when choosing between
lorsqu'il s'agit de choisir entre
a major client and a Talent Hunt Program intern,
un client important et un stagiaire du programme de détection de talents,
are you sure Jun An will side with you?
Êtes-vous sûr que Jun An se rangera de votre côté ?
Ms. Bai just asked me the same question.
Mme Bai vient de me poser la même question.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Nothing.
Rien.
I have no answer.
Je n'ai pas de réponse.
All I know is,
Tout ce que je sais, c'est que
I can't betray my intention of studying law.
Je ne peux pas renier mon intention d'étudier le droit.
Right is right.
Le droit est le droit.
Wrong is wrong.
Ce qui est faux est faux.
I didn't study law to learn
Je n'ai pas étudié le droit pour apprendre
how to twist right into wrong.
Comment transformer le bien en mal.
What's so funny?
Qu'est-ce qui est si drôle ?
Am I being naive?
Suis-je naïf ?
Not at all.
Pas du tout.
It's not funny.
Ce n'est pas drôle.
You're precious.
Tu es précieux.
Idealism is rare.
L'idéalisme est rare.
So it's valuable.
C'est donc précieux.
But if this world
Mais si ce monde
lacks idealists like you,
manque d'idéalistes comme vous,
what's the point?
Quel est l'intérêt ?
(Ethical dilemmas: principles vs. client/firm interests)
(Dilemmes éthiques : principes contre intérêts du client/de l'entreprise)
(Answer: Legal practitioners must protect clients')
(Réponse : Les praticiens du droit doivent protéger leurs clients)
(legitimate rights and interests, and social justice.)
(droits et intérêts légitimes, et justice sociale.)
(Meanwhile, lawyers have diligence obligations to their firms.)
(Par ailleurs, les avocats ont des obligations de diligence envers leurs cabinets.)
(Lawyers often face conflicts between personal principles)
(Les avocats sont souvent confrontés à des conflits entre leurs principes personnels)
(and client demands and the law firm's interests.)
(et les exigences des clients et les intérêts du cabinet d'avocats.)
(They must seek alternative solutions)
(Ils doivent rechercher des solutions alternatives)
(through rule comprehension and risk assessment.)
(par la compréhension des règles et l'évaluation des risques.)
♪What if I tell you♪
♪Et si je te le disais♪
♪Things I want to say♪
♪Ce que je veux dire♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Aime-moi, combats-moi, poursuis-moi au clair de lune♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Tiens-moi dans tes bras et dis-moi que tout va bien♪
♪Day by day♪
♪Jour après jour♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Je m'enfonce de plus en plus♪
♪And I need you to stay with me♪
♪Et j'ai besoin que tu restes avec moi♪
♪I'd rather lose it all♪
♪Je préférerais tout perdre♪
♪Than feel nothing at all♪
♪Puis ne rien ressentir du tout♪
♪We've been dancing in the darkness♪
♪Nous avons dansé dans l'obscurité♪
♪And so afraid of the flame♪
♪Et si effrayée par la flamme♪
♪We're stuck inside an echo♪
♪Nous sommes coincés dans un écho♪
♪We hide beneath the truth♪
♪Nous nous cachons sous la vérité♪
♪We've been running around the circles♪
♪Nous tournons en rond♪
♪Away from our youth♪
♪Loin de notre jeunesse♪
♪I'll sing the melody♪
♪Je chanterai la mélodie♪
♪You will be my harmony♪
♪Tu seras mon harmonie♪
♪Together♪
♪Ensemble♪
♪I'll sing the melody♪
♪Je chanterai la mélodie♪
♪You will be my harmony♪
♪Tu seras mon harmonie♪
♪It's our own fantasy♪
♪C'est notre propre fantaisie♪
♪I'll sing the melody♪
♪Je chanterai la mélodie♪
♪You will be my harmony♪
♪Tu seras mon harmonie♪
♪Together♪
♪Ensemble♪
♪Take a leap of faith with me♪
♪Faites un acte de foi avec moi♪
♪Be each other's remedy♪
♪Soyez le remède l'un pour l'autre♪
♪You and I are just meant to be♪
♪Toi et moi, nous sommes faits l'un pour l'autre♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Aime-moi, combats-moi, poursuis-moi au clair de lune♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Tiens-moi dans tes bras et dis-moi que tout va bien♪
♪Day by day♪
♪Jour après jour♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Je m'enfonce de plus en plus♪
♪And I need you to stay with me♪
♪Et j'ai besoin que tu restes avec moi♪